ここからですね。
一般的な重みの数え方ということで、今までのですね。
具体的な数字を入れたニューラルネットワークのですね。
こう全体像に基づいたインプットデーターとアウトプットデーターの確認ですね。
最終的なアウトプットがちゃんと意図したものが出てくるのかという。
確認で使った重みとかのですね。
表現とは別に、もっと一般化したですね。
重みの数え方についてお話をしていこうと思いますで、先程と言うかですね。
具体的な数字を入れた例においてはですね。
重複した同じような表現をしてしまっていたんですけれども、これをですね。
ひとえにその方が分かりやすいからということですね。
ただ、分かりやすい差というのをですね。
直感的には分かるんですけれども、それっていうのは汎用性がないという特徴があるというところと後は機械学習ですね。
これから学んでいくにおいて、どうしても解析的な表現というのからですね。
避けていてはしっかりとした深い理解とかですね。
後は汎用性っていうのを身に付けることができませんのでこう。
参考というかですね。
これからこう更に学びを深めていく上でですね。
こういった一般的なルールを知っておいた方がいいかなと思いましたので、ここでちょっとお話をさしていただきたいなと思っております。
で一番ややこしいところですね。
この重みのところですね。
これ数字が3つ入ってしまっていて、ここがですね。
一番何て言うんですかね。
嫌だなと思うところかなと思いますので、ここをですね。
どういった形で頭に入れていけばいいのかという点についてですね。
お話をしていきたいなと思っております。
で、右側にですね。
どういった形でこう書いていくのかという数字のそれぞれの説明を書いたんですけれども、ポイントというかですね。
一番押さえておいていただきたいのは、この左側の2つの数字ですね。
この2つの数字を押さえていただきたいなと思っておりますでですね。
具体的にはですね。
この一番左のところですね。
この数字っていうのが何を示してるのかというと、何層目のから何層目から出てきた重みなのかというものを示していますで、どこ
からじゃ。
で次の数字ですね。
これが何を示してるのかというと、どこからどこにですね。
次のレイヤー次の層のどの何番目のノードに繋がっているのかというのを示しているのが、この次の2番目の数字になります。
ですので、最後はですね。
その2つが分かれば、一番最後っていうのはこれは一番左側の現在のレイヤーの何番目のノードから出てるのかということを示しているんです
けれども、ここはですね。
あまり3つ同時に覚えようとするよりは、この左側の2つを頭に入れた方がいいかなと思いますので、そこを中心にお話をしていこうか
なと思いますで、一番減りはですね。
これ何層目かということで、一番具体的な例としてですね。
このダブル111というものをですね。
考えてきたんですけども。
まずこれダブル1って書いてありますで、これ全ての場合において、左側はダブル1って形なんですけども、これはですね。
もうひとえに1層目から出ていますよと一番左に所から出ていますよという意味で、左側に1が入ってると、もうどっから出るとかどっか
ら出てますかというものとして、一番左上に数字が出ているという。
イメージを持っていただければなと思います。
ですので、右側に関してもこれダブル2と入ってるんですけれども、これは2層目ですね。
2つ目が出ていますよと言う意味で、ダブル2という表現をしています。
で、一双目から次のですね。
層の何番目かというところで、2番目のこの数値が入ってきます。
なので1層目から1番目ですよと1層目から1番目ですよという。
表現をしております。
この2つが分かればですね。
あとはこう調整と言うかですね。
後はこう最終的にじゃ一双目の一番上ですね。
これも1層目の一番に出ますよで、この下のですね。
AAA黄色ですね。
黄色に関しては、1層目のこの2番目に出てますよというのが分かりますね。
これも1層目の2番目にと言いますよという形で、そこだけ何回も反復しながら頭に入れていくのがまずいいのかなと思います。
ここに関しましては、2層目の2層目からですね。
2層目のところから次の層の1番目ですよと、これも2層目から次の1番目ですよとで、最後はどこかなということで、その層の1個目
ですね。
この1個目から出ています。
よく読むと、これも2番目になので、2個目から出ていますよということを意味しています。
で、これに関してもダブルエッジ位置っていうのはこの一番最後の位置っていうのは1個目から出ていますよとで、このダブル112っていうの
は2個目から出ていますよということを意味してるということで、ただその3つを同時にやると例が左側の2つですね。
どの層から次の層の何個目の濃度なのかという点をですね。
まず、意識的に頭に入れていただけると。
思い出しやすくなるのかなと思います。
で、何回も何回もやっていくとどんどん頭に入っていきますので、繰り返しやりながら慣れていくのが一番いいのかなと思います。